#### Q1. Чем отличается == от =:= в Erlang?

=:= работает как паттерн-матчинг, а == сравнивает значения:
```erlang
-module(test_equals).
-include_lib("eunit/include/eunit.hrl").

all_test_() ->
  [
    ?_assert(1 == 1.0),
    ?_assertNot(1 =:= 1.0),
    ?_assert("A" == [65.0]),
    ?_assertNot("A" =:= [65.0])
  ].
```

#### Q2. Зачем нужен OTP?

С OTP можно просто строить отказоустойчивые приложения при помощи
деревьев супервизоров: одни процессы выступают в роли супервизоров, другие -- 
в роли их "детей". Первые следят за вторыми, запуская, перезапуская и 
останавливая их по заданным правилам. Причем супервизор может быть "ребенком"
другого супервизора.


#### Q3. Что такое behaviour? Зачем он нужен?

Behaviours -- это сопособ отделения повторяющихся частей от уникальных шагов
(бизнес-логики). Смысл такой же, как у классического ОО-паттерна 
["Шаблонный метод"](https://refactoring.guru/design-patterns/template-method).
То есть модуль, который реализует какой-нибудь behaviour, должен реализовать
свои уникальные алгоритмы в рамках тех callback'ов, которые описаны в самом
behaviour. 

#### Q4 Придумайте пример использования gen_statem

Обработка транзакции, которая может находится в нескольких состояниях.
В каждом из состояний логика обработки различается. И в каждое из 
состояний можно попасть только из определенного набора состояний.

#### Q5 Что такое gen_server:cast/2? Назовите три причины его не использовать

gen_server:cast(2) -- функция посылки сообщения при котором не происходит
блокировки клиента. При отправке cast'a, клиент не получает ответного 
сообщения. 

Не стоит использовать:
1. из-за возможного переполнения очереди сервера
2. если критично наличие ответа об успешной обработке сообщения
3. ???

#### Q6 Erlang-нода, обрабатывая данные, съела 15GB памяти и вот-вот будет убита системой. Как понять, куда делась память? Как расследовать ситуацию?

Я бы открыл observer и отфильтровал процессы по памяти. Посмотрел
бы на стейт и на размер мэйлбокса. Конкретики добавить не могу, 
потому что не сталкивался с такими проблемами.